---
title: "Паттерн  Singleton ( Одиночка )"
date: 2020-04-08T18:39:52+03:00
type: it
draft: false
linkhabr: false
description: Паттерн Одиночка Python ООП
image: default_open_graph.jpg
tags: [python]
---
Паттерн Одиночка решает проблему доступа к объекту , когда требуется создать только один объект и предоставить
к нему точку доступа.

Паттерн чаще всего используют для доступа к базам данных либо для ведения логов.
В Общем все что связано с контролем одновременного доступа к ресурсам, которые являются общими.

<!--more-->

В Python любой импортированный модуль является своего рода паттерном одиночкой. Потому-что
модуль импортируется в скрипит всего 1 раз (если его целенаправленно не перезагружать) и каждый раз когда мы
импортируем его в другом файле то получаем доступ к одному и тому же модулю.

В листинге ниже мы создали Доступ к базе данных и сделали из него Singleton класс.

Теперь каждый раз когда мы будем создавать доступ к базе данных мы будем получать один и тот же курсор.


{{< gist IzyI 59db38ba7c29850a9c4ec952182f9080 >}}

Конечно паттерн одиночка нарушает принцип единственной ответственности класса,
есть сложности в многопоточности,
грамотно реализовать паттерн довольно таки сложно (несмотря на легкий флер простоты).  Но тем не менее к использованию рекомендую.
<br>
Также этот класс  нельзя переиспользовать.
По этим причинам его стараются использовать редко считая даже анти паттерном.
Но при всех его недостатках, он иногда позволяет лаконично решить проблему в краткие сроки.
